Saat  ini  website  merupakan  salah  satu  layanan  informasi  yang banyak diakses oleh pengguna  internet di dunia. Sebagai salah satu layanan  informasi  maka  perlu  dibangun  website  yang  mampu menangani permintaan dari banyak pengguna dengan baik. Tidak hanya itu aspek  keamanan website juga harus diperhatikan dikarenakan akhir-akhir ini banyak website baik website pemerintah, instansi, maupun pribadi yang dirusak oleh attacker.Banyaknya website yang dirusak oleh attacker dikarenakan  kurang  diperhatikannya sisi keamanan website oleh pengelola website (admin).

Pada  kenyataannya, banyak  website  yang dikelola  oleh  admin yang  memiliki  pengalaman  minim  dalam  pengelolaan  suatu website.  Walaupun umumnya  serangan  yang  terjadi adalah pengrusakan halaman website (defacing) yang  hanya menimbulkan  ketidaknyamanan, penurunan image, dan lain-lain namun  tidak  tertutup  kemungkinan  attacker dapat  membuat  masalah  yang  lebih  serius  atau  bahkan  sangat merugikan seperti menghapus website, menggunakan server untuk kepentingan attacker dan sebagainya. Sehubungan  dengan  hal itu perlu  bagi pemerintah, instansi atau pribadi yang menggunakan website sebagai layanan informasinya, untuk  memahami  dan  menerapkan  hal-hal  mendasar dalam  pengamanan  suatu  website dan server. 

 