KATA PENGANTAR 
 
Assalaamu’alaikum Wr. Wb. 
  Segala  puji  bagi  Allah  SWT,  semoga  sholawat  dan 
salam  selalu  tercurahkan  kepada  Rasulullah  Muhammad 
SAW,  berserta  keluarganya,  para  sahabat  dan  orang-orang 
yang mengikuti jejak Rasulullah sampai hari kiamat. 
Alhamdulillah,  setelah  melewati  berbagai  proses, 
akhirnya  revisi  terhadap  buku  panduan  Kerja  Praktek 
Program  Studi  Teknik  Informatika  Fakultas  Sains  dan 
Teknologi  ini  dapat  tersusun.  Walaupun  masih  sangat 
sederhana  dan  masih  perlu  disempurnakan  secara  terus 
menerus. Buku  panduan  ini mendeskripsikan  ruang  lingkup 
Kerja Praktek, prosedur pelaksanaan dan penilaiannya. 
Penyusunan  buku  panduan  ini  dimaksudkan  sebagai 
buku  acuan  dan  petunjuk mahasiswa  Program  Studi  Teknik 
Informatika maupun  semua  pihak  yang  terlibat  dalam Kerja 
Praktek.  Dengan  buku  panduan  ini  diharapkan  proses 
pelaksanaan  Kerja  Praktek  dapat  dipertangung-jawabkan  
akuntabilitasnya sesuai program yang direncanakan.   iii 
Kami menyadari masih  terdapat  banyak  kekurangan 
yang  perlu  diperbaiki.  Untuk  itu  saran  dan  masukan  dari 
pembaca sangat kami harapkan.  
Akhirulkalam,  atas  nama  Pimpinan  Program  Studi, 
kami  ucapkan  terima  kasih.  Semoga  seluruh  kerja  keras  ini 
tercatat sebagai amal sholeh. Amin. 
Wassalaamu’alaikum Wr, Wb. 
 
Yogyakarta, 13 Februari 2012 
Ketua Program Studi, 